https://cttechonology-aws.signin.aws.amazon.com/console

Núvem privada
	O provedor pode ser Rackspace
	
Public cloud
	Três provedores: Azure, Google Cloud e AWS
	
Hybrid Cloud
	Misutra de privado e publico / infra particular + aws
	
How can users access AWS?
	AWS Management Console (protected by password + MFA)
	AWS Command Line Interface (CLI): protected by access keys
	AWS Software Developer Kit (SDK) for code: protected by access keys

Types of Instance
    T2.Micro 
        T = Classe da Instância
        2 = Geração
        Micro = Tamanho, quanto maior, significa que a Instância terá mais RAM, CPU, etc...
    
    Memory Optimized = Instâncias para memória otimizada
        R6g
            R= RAM

        Existem R, X e Z    

    Storage Optimized = Instância utilizada ao acessar muitos conjuntos de dados no armazenamento local
        I3
        Existem D e H
	
IAM = Gerenciamento de identidade e acesso
	É possível criar grupos para uma organização.
	É possível ter um usuário em mais de um grupo
	Não é possível ter um grupo dentro de outro grupo
	É possível ter usuário sem grupo
		
	Policy
		É possível criar políticas
		É possível inserir políticas direto no usuário
		É possível inserir políticas no grupo de usuários e consequentemente os usuários do grupo terão essas políticas
		É possível adicionar políticas de senha e autenticação em conjunto com (MFA) Multi-factor authentication (outros dispositivos).
		
	Roles
		Funciona como permissões para serviços AWS
		ex: Uma instância do EC2 recebe uma IAM Role e tenta acessar alguma informação/serviço da AWS,
			essa instância usará a IAM Role como permissão. Caso esteja certo, terá acesso.
			
	Security Tools
		Access reports > Credential Reports = Extrai um relatório de credenciais no formato csv.
		Users > User > Access Advisor = Exibe todos os serviços utilizados pelo usuário e os que ele tem acesso mas não utiliza.
			OBS: Como na AWS trabalhamos com o princípio de menor privilégio, esse relatório nos permite retirar permissões não utilizadas por um usuário.
			
			
EC2 = Nuvem de computação Elástica
	É possível criar instâncias AWS configurando memória, processamento, etc...
		Uma das principais vantagens da nuvem, visto que se tivéssemos que fazer isso de maneira local, 
			o tempo seria muito superior para configurar um servidor.
	É considerado uma boa prática parar as instâncias enquanto não estiver utilizando.
	É considerado uma boa prática encerrar as instâncias caso não tenha mais utilidade, pois na nuvem tudo é descartável
	É possível criar backups antes de encerrar as instâncias.
	
	Classic ports to know
		22 = SSH (secure shell) - log into a Linux instance
		21 = FTP (File transfer protocol) - upload files using SSH
		22 = SFTP (Secure File Transfer Protocol) - upload files using SSH
		80 = HTTP - access unsecured websites
		443 = HTTPS - access secured websites
		3389 = RDP (Remote Desktop Protocol) - log into a Windows instance
	
	Grupo de Segurança (Security group) = é responsável por configurar os meios de conexões com o EC2.
		Ex: Caso a sua instância não tenha no grupo de segurança uma regra de entrada no protocolo HTTP,
			não será possível acessar a sua instância por um browser.
		É possível ter uma instância do EC2 com vários grupos de segurança, o resultado é a soma de todos eles.
		
	Elastic Block Store

		EBS Volume 
			É um volume específico para cada instância, podendo a instância estar vinculada a mais de um volume, ele pode ser utilizado para mais de uma, porém, nessa certificação isso não é considerado
			É possível ter um volume não vinculado a uma instância, pois ele não depende de uma instância para existir
			É possível manter o volume após o encerramento da instância, desmarcando a flag que é responsável por essa configuração.
			Nível gratuito: 30 GB de armazenamento EBS gratuito do tipo SSD ou SSD Magnético por mês
			É bloqueado por zona, se a zona da sua instância for X, o volume tem que ser criando na zona X para ser utilizado
			
		EBS Snapshot
			É um backup que pode ser realizado e utilizando como base para restaurar uma outra instância da mesma ou outra região.
			É possível criar um volume a partir do Snapshot realizado, para a mesma ou outra região.
			
	EC2 Image Builder
		É possível automatizar a criação de uma imagem com um sistema operacional, softwares desejados, rodar testes e criar instâncias automaticamente
		É possível fazer todo o fluxo acima porém criar a instância de forma manual.
		Deve-se atentar com a imagem que irá escolher pois algumas não são compatíveis com a instância t2.micro (gratuita)
		Deve-se atentar para fazer de forma manual pois a forma automática cria uma instância paga.
		
	EC2 Instance Store
		Tem um melhor desempenho para processamento input/output pois é diretamente no Hardware, porém é um armazenamento efêmero, onde você pode perder tudo ao parar a máquina.
		É uma boa utilizar para cache, dados temporários, buffer, conteúdos temporários.
		Não é uma boa utilizar para persistência de dados de longo prazo, como por ex um DB, use o EBS (Volume + Snapshot).
		Caso a instância falhe, o hardware também falhará
			
	AMI = Amazon Machine Image
		É possível criar uma AMI a partir de uma instância. Isso faz com que a instância iniciada a partir dessa AMI tenha todas as configurações já feitas
		
	
	
	EFS = Elastic File System
		Só funciona com instâncias Linux EC2
		É possível utilizar o armazenamento em mais de uma região e em mais de uma instância ao mesmo tempo, diferente do EBS (Elastic Block Store)
		Ao utilizar o EFS, todas as instâncias de diferente zonas que usam o EFS, vão persistir e consumir os arquivos da mesma origem em tempo real.
		OBS: A EFS-IA tem um desconto de 92% comparada a Padrão pois quando utilizamos EFS-IA concordamos que não buscaremos os arquivos todos os dias, apenas eventualmente
		
	Amazon FSx
        Sistemas para gerenciamento de arquivos, caso não queira usar o S3 por exemplo.	
        Existem os seguintes FSx: FSx for Lustre, FSx for Windows File Server, FSx for NetApp ONTAP

    Escalabilidade 
        É a capacidade de um sistema acomodar uma carga maior, tornando o hardware mais forte ou ampliando, ou adicionando nós ampliados
        Vertical 
            Temos uma aplicação no t2.micro e alteramos para t2.large a fim de atender uma demanda maior
            Há um limite de escalonamento vertical, que é o limite do Hardware
        
    Elasticidade
        Horizontal
            Ao invés de aumentar o tamaho da instância, aumentamos a quantidade de instâncias para a aplicação
            Ao aumentar o número de instância, é considerado um escalonamento externo
            Ao diminuir o número de instância, é considerado um escalonamento
    
        High Availability (Alta disponibilidade)
            Vai de mãos dados com o dimensionamento horizontal
            Significa que vc está executando seu app em mais de uma zona de disponibilidade na AWS
            Ex: Call center em NY e Call Center em San Francisco
                Caso NY tenha um desastre, a operação de San Francisco não será afetada.
    
    Agilidade
        Os recursos estão a apenas um clique de distância. Ao invés de uma confugração nova demorar uma semana por ex, demora 10s.

        Alta disponibilidade e Escalabilidade para EC2

    Load Balancer
        Normalmente são mapeados 3 zonas difenretes com subredes a fim de ter uma disponibilidade maior.
        A configuração do servidor é feita pela AWS, porém é possível criar um Load Balancer, contudo, você será responsável pela configuração, manutenção, etc...
        Recebe uma solicitação e destibui conforme necessário. Caso uma instância esteja com problema, a solicitação será enviada a outra instância.        
        
        Application:
            Load Balancer somente para aplicações web, protocolo HTTP/HTTPS. = Camada 7
        
        Rede:
            Load Balancer somente para rede, protocolo TCP. = Camada 4
                Milhões de solicitações por segundo, Jogos, etc...
				
	Auto Scaling Groups
		Configura automaticamente o load balancer e inicia as instâncias pré-configuradas
		Simple / Step Scaling
			Aumenta ou diminui a quantidade de instâncias de forma automática baseado na configuração de um alarme
				ex: Alarme com uso superior a 70% da CPU, adiciona duas instâncias.
					Alarme com uso inferior a 30% da CPU, remove uma instância.
					
		Target Tracking Scaling
			Ex: Quero que a média do uso da CPU das instâncias fique em torno de 40%. O ASG fará isso automaticamente
			
		Scheduled Scaling
			Escalonamento programado é quando vc sabe que em um determinado dia o número de acessos irá aumentar por um fator, e consequentemente quer que o n° de instâncias aumente
				Ex: Quinta-feira terá um jogo importante de um campeonato e o sistema receberá muitas apostas. Sendo assim, nesse dia a partir das 17hrs o ASG criará mais 5 instâncias EC2
		
		Predictive Scaling
			Usa os padrões de tráfego da máquina para prever o que acontecerá com base nos padrões anteriores
			
Amazon S3
	
